ОТВЕТ:
1. e2-e4 e7-e6
2. Bf1-b5 Ke8-e7
3. Bb5-d7 c7-c6
4. Bd7-e8 Ke7-e8

ОБОСНОВАНИЕ:
-Все пешки, которые стоят на своих местах в конце (после 8-го полухода), не ходили (пешка не может вернуться назад никаким образом).
-Черные пешки c6 и e6 совершили ровно по одному ходу. Осталось еще два хода черных. Оба эти два хода сделала либо третья убитая черная пешка, либо одна из других черных фигур - позначим ее X (иначе, если другая фигура X сделает только один ход, она не вернется на место в конце 4-го хода).
-белые делают минимум один ход пешкой на е4, остается 3. одна черная пешка была убита. это мог сделать только белый слон f1 (пешка е4 не била потому что осталась на своей вертикали, белые кони и ферзь не достают до черных пешек за три хода так чтобы вернуться на место (нужно минимум 4 хода).
-черные не могут играть только тремя пешками (проверено перебором). значит черные ходили двумя пешками и еще одной фигурой X (не пешкой). эта фигура делает два хода, второй из них - возврат на место.
-одна из трех черных пешек, которая не на месте (c7,d7,e7) не ходила (потому что всего 4 хода, два из них сделала фигура X). в конце 4-го хода ни одной из трех пешек нет на месте, поэтому одна из них была убита на своем месте. так как убить мог только белый слон f1, то и убитая пешка должна стоять на белой клетке, т.е. слон убил пешку на d7 которая не ходила.
-если черную пешку убили на d7, то остальные две черные пешки, которые задействованы в игре, не били, а просто ходили на одну клетку вперед (они находятся в конце на своих вертикалях). значит белого слона убила не черная пешка, а другая неизвестная черная фигура X.
-чтобы белый слон убил пешку на d7 (это можно сделать на третьем или червертом ходу белых), вначале третьего хода черная пешка с7 должна оставаться на своем месте чтобы дать путь белому слону. поэтому неизвестная черная фигура X должна быть передвинута минимум раз на первом-втором ходу черных (иначе обе пешки должны походить и пешка на c6 закроет пешку d7). Поэтому неизвестная черная фигура X может бить белого слона только по возвращению на свое место (слон не успеет выполнить свою миссию - убить пешку - за два хода, слон должен быть убит на третьем либо четвертом ходу).
поэтому эта неизвестная фигура вначале игры стоит на белой клетке (чтобы туда стал белый слон и его там убили).
-Неизвестная черная фигура - это король e8 (стоит на белой клетке), так как слона c8 (тоже на белой) мы не можем выдвинуть на первом-втором ходу (мешает черная пешка на d7 которая должна оставаться на своем месте минимум до третьего хода - пока ее не убъет белый слон).
-Ну а дальше сводим все воедино - белый слон f1 бъет пешку на d7 которая не ходила, дальше подставляется под черного короля, который бъет его возвращаясь на свое место. Чтобы королю было куда выдвинуться, нужно перед этим подвинуть пешку e7 на то место где она должна быть в конце 4-го хода. 

